# Dados e Operadores em C

## Seção 1: Tipos Derivados

Na linguagem C, além dos tipos de dados básicos, existem modificadores de tipo que permitem maior controle e flexibilidade sobre a forma como os dados são armazenados e utilizados. Esses modificadores podem alterar o tamanho, a faixa de valores e até o comportamento das variáveis, adaptando-os melhor às necessidades específicas do programa. Os principais modificadores de tipo em C são:

- signed
- unsigned
- long
- short

### signed
Utilizado quando necessário representar uma faixa completa de valores, que inclui número negativos. A linguagem C, por padrão, trata os tipos primitivos int e char com signed, sendo redundante o tipo signed int ou signed char. No entanto, em casos que a explicitação se faça necessária é conveniente.

### Quando Usar signed
Números Negativos Necessários: Use signed quando precisar representar valores negativos e positivos, como em cálculos financeiros que envolvem débitos e créditos.
Faixa de Valores Completa: Utilize signed para aproveitar a faixa completa de valores suportados pelo tipo de dado, especialmente em operações matemáticas e científicas.

### Conclusão
Compreender e utilizar corretamente os tipos signed em C é essencial para garantir que seu programa possa lidar adequadamente com toda a gama de valores necessários. No próximo tópico, exploraremos os tipos unsigned e como eles diferem dos tipos signed em termos de armazenamento e aplicação.

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    signed char sc = -100;
    signed int si = -20000;
    signed short int ssi = -3000;
    signed long int sli = -400000L;
    
    printf("signed char: %d\n", sc);
    printf("signed int: %d\n", si);
    printf("signed short int: %d\n", ssi);
    printf("signed long int: %ld\n", sli);
    
    return 0;
}
```




[Próximo](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/2-Cap%C3%ADtulo/2.1-Into.md) | [Voltar](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/1-Cap%C3%ADtulo/1.1-Visao-Geral.md) |   [Início](https://github.com/HernaldoMeneses/C/tree/main) |
---

&copy; 2024 Analista: Hernaldo Meneses