# Variáveis

## Introdução

Vimos até aqui os principais tipos de dados da linguagem C e suas extenções mínimas em bits (ANSI), esses espaços em bits, são posicionados e armazenados na memória durante as execuções dos programas. Para tanto, atribui-se identificadores que, em programação, recebem o nome de variáveis. Trata-se de um espaço na memória do computador onde os dados são armazenamos e ficam assecíveis para manipulação dos seus valores durante a execução de um programa. Em linguagem C, as variáveis são fundamentais para o desenvolvimento de qualquer aplicação.

Para a utilização de variáveis em um programa escrito em C ele deve ser previamente tipificada e identificada. A Identificação de objetos possuem convenções padronizadas pelo ANSI (American National Standards Institute).

Antes de apresentarmos as convenções é conveniente, principalmente para os iniciandos em programação, esclarecermos a distinção de alguns termos utilizados, pois em programação muitos conceitos são recursivos e podem ficar confuso para aqueles que estão tendo um primeiro contato. Não se preocupe, se este for seu caso, pois sempre que necessário, estaremos esclarecendo os conceitos e ainda você poderá, sempre que conveniente, retornar a explanação dos conceitos.

Abordamos o termo objeto, um conceito que inclui, além das variáveis, funçoes e muitos outros que ainda trataremos. O mais importante até o momento e compreender este capítulo se concentrará em Dados e Operadores. Os Dados são sempre tipificados para adequação de espaço na memória e podem ser variáveis ou constantes, estes por sua vez recebem um identificador (nome) e posição na memória. Identificador é todo e qualquer nome atribuido pelo programador a algum objeto em C, logo, identificadores podem servir a uma variadede de objetos além das variáveis.

### Seção 1: Convenções (ANSI) dos Identificadores

- O primeiro caracter do identificador deve ser uma letra ou um underscore (_) e os demais podem ser, além destes, também números.
- C é case sensitive, logo, o nome de uma variável sendo Salario é diferente de salario ou ainda SALARIO.
- Nomes excessivamente longos são além de desistimulado podem romper o limite do compilador, sendo ignorados os caracters que ultrapassarem.
- Identificadores não podem ser iguais a palavras reservadas (obviamente), tão pouco iguais aos de outros objetos, sejam eles criados pelo desenvolvedor ou mesmo da biblioteca padrão de C (conheceremos a biblioteca em capítulos posteriores).

---
[Próximo](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/1-Cap%C3%ADtulo/1.2-Surgimento.md) | [Voltar](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/Others/indice.md) |   [Início](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/README.md) | 
---

&copy; 2024 Analista: Hernaldo Meneses
