# Variáveis

## Modificadores de Acesso em C
### const e volatile

Em C, os modificadores de acesso const e volatile são utilizados para indicar ao compilador informações especiais sobre como as variáveis devem ser tratadas, proporcionando maior controle sobre a otimização e uso seguro das variáveis.

#### const

O modificador const é utilizado para declarar variáveis cujo valor não deve ser alterado após a sua inicialização. Ele assegura que a variável seja somente leitura, o que ajuda a prevenir modificações acidentais e melhora a segurança do código.

As principais características do const são:

Imutabilidade: As variáveis declaradas como const não podem ser alteradas depois de inicializadas.
Segurança: Garante que os valores constantes não sejam modificados, prevenindo bugs e melhorando a legibilidade do código.
Exemplo de uso do const:

```c
#include <stdio.h>

// Função que demonstra o uso de `const`
void mostrarConst(const int valor) {
    // valor = 10; // Isso causará um erro de compilação
    printf("O valor constante é: %d\n", valor);
}

int main() {
    const int numero = 42;

    // Chama a função com um valor constante
    mostrarConst(numero);

    return 0;
}
```

#### volatile

O modificador volatile informa ao compilador que o valor de uma variável pode mudar a qualquer momento, sem qualquer ação aparente no código. Isso é comum em variáveis que representam registros de hardware, variáveis globais modificadas por uma interrupção, ou variáveis compartilhadas entre threads.

As principais características do volatile são:

Imprevisibilidade: As variáveis declaradas como volatile podem ser modificadas fora do fluxo de controle do programa.
Prevenção de Otimização: O compilador não otimiza o acesso a variáveis volatile, garantindo que sempre será lida a partir da memória, e não de um registro cache.
Exemplo de uso do volatile:

```c
#include <stdio.h>

// Variável global `volatile` simulando um registro de hardware
volatile int flag = 0;

// Função que verifica a flag
void verificarFlag() {
    while (flag == 0) {
        // Espera até que a flag seja alterada externamente
    }
    printf("A flag foi alterada!\n");
}

int main() {
    // Simula uma alteração da flag em outro contexto
    // Em um programa real, isso poderia ser feito por uma interrupção de hardware
    flag = 1;

    verificarFlag();

    return 0;
}
```

---
[Próximo](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/1-Cap%C3%ADtulo/1.2-Surgimento.md) | [Voltar](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/Others/indice.md) |   [Início](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/README.md) | 
---

&copy; 2024 Analista: Hernaldo Meneses