# Variáveis

## Escopo das variáveis em C
### Variáveis Globais

As variáveis globais são aquelas declaradas fora de qualquer função, geralmente no início de um programa. Essas variáveis são acessíveis de qualquer função no programa, o que pode ser útil para armazenar informações que precisam ser compartilhadas entre várias funções. No entanto, seu uso deve ser cuidadoso para evitar problemas de manutenção e depuração do código, como colisões de nomes e dificuldades de rastreamento de mudanças no valor da variável.

As principais características das variáveis globais são:

#### Escopo Global: 
As variáveis globais podem ser acessadas e modificadas por qualquer função dentro do mesmo arquivo de origem. Se declaradas com a palavra-chave extern, podem ser acessadas por diferentes arquivos de origem.

#### Vida Útil: 
As variáveis globais existem durante todo o tempo de execução do programa, desde a sua inicialização até o término.
Ao desenvolver programas que utilizam variáveis globais, é importante tipificar as variáveis corretamente e garantir que sejam usadas de forma coerente para evitar resultados inesperados.

Vamos ver um exemplo prático:

```c
#include <stdio.h>

// Declaração de variáveis globais
int num1 = 5;
int num2 = 7;
//As variáveis num1 e num2 são declaradas fora de qualquer função, tornando-as globais.
//Essas variáveis podem ser acessadas por qualquer função no mesmo arquivo de origem.

// Função que utiliza variáveis globais
void somar() {
    int resultado = num1 + num2; // Usando variáveis globais

    printf("A soma de %d e %d é: %d\n", num1, num2, resultado);
}

int main() {
    // Chama a função somar que usa variáveis globais
    somar();

    return 0;
}
```

Esse exemplo demonstra como as variáveis globais podem ser utilizadas para compartilhar dados entre diferentes funções. No entanto, é importante considerar as boas práticas de programação, evitando o uso excessivo de variáveis globais para manter o código organizado e fácil de manter.


---
[Próximo](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/1-Cap%C3%ADtulo/1.2-Surgimento.md) | [Voltar](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/Others/indice.md) |   [Início](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/README.md) | 
---

&copy; 2024 Analista: Hernaldo Meneses