# Visão Geral da Linguagem C

### Seção 2: Níveis de Liguagens de Programação

Os níveis das linguagens de programação são definidos conforme sua proximidade com a linguagem de máquina ou Linguagem Humana. Quanto mais se aproximar da linguagem de máquina a linguagem será considerada de baixo nível. É importante ressaltar que essa escala não corresponde a uma classificação de qualidade da linguagem, tendo em vista que as linguagens servem a propósitos (Gerais ou específicos) e, portanto, sua qualidade será avaliada conforme satisfaça seu propósito.

### Listas de Linguagens e seus Níveis (Exemplificativo)
#### Nível mais alto
- Ada
- Pascal
- Cobol
- Python
- Basic
- Fortran

#### Médio Nível
- C++
- C

#### Nível mais baixo
- Macro-assembler
- Assembler

Todas Linguagens de alto nível suportam varios tipos de dados, Tipos comuns são inteiro, caracrer e real, C possue apenas cinco tipos internos, permite quase todas conversões de tipos e não há verificação de tipos em tempo de execução na linguagem C ficando essa tratativa a cargo do programador.

Com a linguagem C é possível monipular bits, bytes e endereços (elementos bases de funcionamento dos computadores) o que traz muito "Poder" a linguagem.

Os códigos escritos em C são bastante portaveis, o que significa que com pouca ou nenhuma alteração é possível compilar programas escrito para uma plataforma como DOS, Unix para plataformas como Windows, por exemplo.

Outra Característica que enquadra C como uma linguagem de médio nível é seu númere de palavras chaves sendo 32 apenas (27 do original estabelecido por kernighan e Ritchie, mais 5 adicionadas pleo comitê ANSI). Palavras chaves são os comandos das linguagens. Em linguagens de Alto nível esse número é sempre maior, algumas possuem muito mais que 100 palavras chaves.


[Próximo](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/2-Cap%C3%ADtulo/2.1-Into.md) | [Voltar](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/1-Cap%C3%ADtulo/1.1-Visao-Geral.md) |   [Início](https://github.com/HernaldoMeneses/C/tree/main) |
---

&copy; 2024 Analista: Hernaldo Meneses