# Visão Geral da Linguagem C

## Seção 6: Compilação de um programa em C

Um programa escrito em C e na maioria das linguagens para ser executados em ambientes com Windows ou sistemas Unix por exemplo, precisarão ser compilados ou interpretados. Logo, de imediato, precisaremos entender a distinção entre compilar e interpretar um código.

Esses termos referen-se ao modo como o programa será executado depois de escrito.

Em sistemas computacionais "por cima" do hadware sempre averá um SO - sistema opreracional que administra os recursos e os disponibiliza para os programas utilitários dos mais variados propósitos e funções.

Exemplos de programas utilitários largamente utilizados por usuários são os programas de planilhas eletrónicas.

No entanto existem programas utilitários initmamente ligados à programação, são os compiladores e interpretadores de códigos. A distinção entre estes está no modo como utilizam o código fonte para gerar programas executaveis.

Um programa interpretador irá ler cada instrução por vez e a executa logo em seguida, isso traz certa velocidade ao programa, por outro lado, vincula a execução à existência permanente de um interpretador.

O compilador por sua vez ler o código inteiro e, não havendo erros, gerará um arquivo executável independente que poderá ser executado em qualquer plataforma compatível independente da presença do compilador.

Neste Curso utilizaremos o programa utilitário compilador Dev C++ (por pura conveniência).
Você pode escolher qualquer compilador da linguagem C de sua preferência.

E como se pode deduzir, os programas escritos em C são Compilados.

Compiladores são úteis para verificação da escrita do código fonte, e inclusão de bibliotecas padrões da linguagem além da inclusão de outras úteis comumente utilizadas.

O Conceito de Bibliotecas será melhor entendido posteriormente, no entando, para uma visão geral, busque entender o termo como funções padronizadas previamente criadas e colocadas à disposição dos usuários da linguagem, que se assim, não fosse teriam de criar do zero funções comumente utilizadas como entrada/saída.

Essas funções estão embutidas no pacote da linguagem e são acionadas e Linkeditadas pelos compiladores. É possível ler, acessar as bibliotecas e inclusive modifica-las. Porém, para esse momento, iremos nos contentar com a ideia de que essas bibliotecas contém blocos de códigos previamente escritos e padronizados e colocados à disposição dos programadores para o desenvolvimento de seus programas.

O modo exato de compilar um programa escrito em C deprenderá do compilador que está utilizando. Mas no Geral, umas vez carregado no compilador o arquivo do codigo com a extensão adequado no caso de de por exemplo é ".c" meuprograma.c
haverá um ícone ou botão para compilação do programa que linkeditará e gerará um executável com extenção .exe, no exemplo meuprograma.exe.


---
[Próximo](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/1-Cap%C3%ADtulo/1.2-Surgimento.md) | [Voltar](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/Others/indice.md) |   [Início](https://github.com/HernaldoMeneses/C/blob/main/README.md) | 
---

&copy; 2024 Analista: Hernaldo Meneses