# Visão Geral da Linguagem C

[Introdução](#introdução) | [Conteúdo Principal](#conteúdo-principal) | [Conclusão](#conclusão)

## Introdução

Buscaremos apresentar de maneira Geral e Sucinta as principais Características da Linguagem C. Trata-se de um capítulo destinado principalemente aos novatos em programação com a tecnologia da linguagem C.

## Conteúdo Principal

### Seção 1: Surgimento

BCPL (ainda em uso pela Europa) é uma linguagem das mais antigas desenvolvida por Martin Richards.
Tendo em vistas novas necessidades e limitações da BCPL, Ken Thompson desenvolveu uma nova tecnologia influenciada pela BCPL a linguagem de programação B.
Nesse processo de desenvolvimento das linguagens, utilizando o sistema operacional UNIX, Dennis Ritchie desenvolve um padrão de linguagem na qual, hoje, com poucas alterações, convencionou-se chamar de Linguagem C.

A Difusão dos microcomputadores e com estes a distribuição do sistema operacional UNIX que fornecia o padrão C surgiram variações da linguagem C para evitar discrepâncias O ANSI (American national Standards institute) estabeleceu, em 1983, um comitê que padronizaria a nivel internacional a Linguagem C, a qual estudaresmos e a utilizamos hoje.

A versão de C Original é descrita em The C Programming Language, de Brian kernihan e Dennis Ritchie (Englewood Cliffs, N.J.: Prentice Hall, 1978)


### Seção 2: Níveis de Liguagens de Programação

Os níveis das linguagens de programação são definidos conforme sua proximidade com a linguagem de máquina ou Linguagem Humana. Quanto mais se aproximar da linguagem de máquina a linguagem será considerada de baixo nível. É importante ressaltar que essa escala não corresponde a uma classificação de qualidade da linguagem, tendo em vista que as linguagens servem a propósitos (Gerais ou específicos) e, portanto, sua qualidade será avaliada conforme satisfaça seu propósito.

### Listas de Linguagens e seus Níveis (Exemplificativo)
#### Nível mais alto
- Ada
- Pascal
- Cobol
- Python
- Basic
- Fortran

#### Médio Nível
- C++
- C

#### Nível mais baixo
- Macro-assembler
- Assembler

Todas Linguagens de alto nível suportam varios tipos de dados, Tipos comuns são inteiro, caracrer e real, C possue apenas cinco tipos internos, permite quase todas conversões de tipos e não há verificação de tipos em tempo de execução na linguagem C ficando essa tratativa a cargo do programador.

Com a linguagem C é possível monipular bits, bytes e endereços (elementos bases de funcionamento dos computadores) o que traz muito "Poder" a linguagem.

Os códigos escritos em C são bastante portaveis, o que significa que com pouca ou nenhuma alteração é possível compilar programas escrito para uma plataforma como DOS, Unix para plataformas como Windows, por exemplo.

Outra Característica que enquadra C como uma linguagem de médio nível é seu númere de palavras chaves sendo 32 apenas (27 do original estabelecido por kernighan e Ritchie, mais 5 adicionadas pleo comitê ANSI). Palavras chaves são os comandos das linguagens. Em linguagens de Alto nível esse número é sempre maior, algumas possuem muito mais que 100 palavras chaves.

### Seção 3: Linguagens Estruturadas

Embora a principal características de Linguagens Esturturadas seja a compartimentalização do códigoe dos dados, linguagens Estruturadas permitem a declaração de procedimentos e funções dentro de procedimentos e funções (recursivamente).

A linguagem C é compartimentalizada, ou seja, faz uso de blocos de código, porém não permite a criação de funções e procedimentos (recursivamente), embora permita a chamada de funções recursivamente, mas não sua criação, enfatizando. Isso torna a Linguagem C Tecnicamente não Estruturada, mas por manter sua principal característica de Blocos é considerada Estruturada de uma maneira Geral.

Compartimentalizar código é capacidade que linguagem tem de separar rotinas e sub-rotinas de forma que a execução de uma seja independente da outra, com utilização de variáveis locais (temporárias), por exemplo. Trata-se de um aspecto muito relevante tendo em vista a maior facilidade de erros e bugs com a utilização escessiva de variáveis globais.

A estruturação da linguagem também está intimamente ligada com a capacidade de utilização de laços e loops, pois, estes são literalmente blocos e sub-rotinas criados para tarefas e finalidades específicas.

#### Listas de Linguagens Estruturadas (Exemplificativo)
##### Não Esturturadas
- Cobol
- Basic
- Fortran

#### Estruturadas
- C++
- C
- Pascal
- Ada

As principais Características de C que a qualifica como estruturada são:
A função e o Bloco de Código. 
Veja os exemplos mais simples:

##### Exemplo de Uso da função main() em C

Aqui está um exemplo simples da função principal main() presente em todo programa escrito em C:

```c
#include <stdio.h>  // Inclui a biblioteca padrão de entrada e saída

int main() {
    printf("Hello, World!\n");  // Imprime "Hello, World!" seguido de uma nova linha
    return 0;  // Indica que o programa terminou com sucesso
}
```

##### Exemplo de Uso do `if` em C

Aqui está um exemplo simples de como usar a estrutura `if` em C para verificar se um número é positivo, negativo ou zero:

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    int num;

    printf("Digite um número: ");
    scanf("%d", &num);

    if (num > 0) {
        printf("O número é positivo.\n");
    } else if (num < 0) {
        printf("O número é negativo.\n");
    } else {
        printf("O número é zero.\n");
    }

    return 0;
}
```
### Seção 4: Progamadores Profissionais e a Linguagem C

As linguagens de alto nível sempre trazem facilitações na escrita dos códigos, por outro lado, essa facilitação traz consigo limitadores e barreiras que programadores mais experientes geralmente consideram, com frequência, inapropriados.

As lingaugens de baixo nível fornecem uma completa liberdade de manipulação dos elementos básicos da computação, bits, byets, posiçoes de memoria e por sua proximidade com a linguagem de máquina são geralmente muito mais rápidas em compilações e execuções.

A linguagem C, diferente da maioria das linguagens de alto nível, foi desenvolvina com foco na utilização por programadores, ou seja, uma linguagem de programadores para programadores. Esse enfoque possibilitou o desenvolvimento de uma linguagem rápida eficaz e sem os bloqueios geralmente trazidos pela utilização de facilitadores e tratadores presentes nas linguagens de alto nível. Dessa forma C possui poucas restrições, estruturas de bloco, funções isoladas e um conjunto compacto de comandos ou palavras-chave, unindo a eficiência de códigos assembly e a técnica de linguagem estruturada.

### Seção 5: Um programa em C

#### Comandos da Linguagem C

| Originais 1 | Originais 1 | ANSI     | 8088/8086 |
|-------------|-------------|----------|-----------|
| auto      | float     | enum      | asm |
| break     | for       | const     | _ss  |
| case      | goto      | signed    | interrupt  |
| char      | if        | void      | _cs  |
| const     | int       | volatile  | cdecl  |
| continue  | long      |           | near  |
| default   | register  |   | _ds  |
| do        | return    |   | far  |
| double    | short     |   | pascal  |
| else      | while     |   | _es  |
| extern    | sizeof    |   |  |
| static    | struct    |   |  |
| switch    | typedef   |   |  |
| union     | unsigned  |   |  |


Os Originais reference ao padrão criado incialmente por Dennis Ritchie, ANSI foram inclusos na padronização do American National Standards Institute em 1983 e 8088/8086 foram acrescentados posteriormente para melhor exploração da organizção das memórias da família de processadores que suportam programação interlinguagens e interrupções.

C é uma Linguagem case sensitive, ou seja, comandos e nomes de variáves com letas mísculas e minúsculas são distintos, logo, static é diferente de Static, por exemplo.

Como visto anteriormente todo programa em C conterá a função main(), aproveitando já ter visto um programa simples.
iremos exemplificar um programa mair generico escrito em C.

É importante que os iniciantes em programação não se predão ao entendimento dos detalhes e por menores ainda, tendo em vista que serão visto com riquezas de detalhes em momentos mais oportunos no decorrer dos capítulos. A ideia principal neste ponto é visualizarmos de maneira generica a estruturação de programas escritos em C.

```c
#include <stdio.h>   // Inclui a biblioteca padrão de entrada e saída
#include <stdlib.h>  // Inclui a biblioteca padrão de funções utilitárias
#include <string.h>  // Inclui a biblioteca padrão de manipulação de strings

// Definição de macros
#define MAX_SIZE 100

// Declarações de funções
void printGreeting();
int addNumbers(int a, int b);
void handleArray(int arr[], int size);

int main() {
    // Variáveis locais
    int num1, num2, sum;
    int array[MAX_SIZE] = {0};
    int size = 5;

    // Imprime uma saudação
    printGreeting();

    // Lê dois números do usuário
    printf("Digite o primeiro número: ");
    scanf("%d", &num1);
    printf("Digite o segundo número: ");
    scanf("%d", &num2);

    // Calcula a soma dos números
    sum = addNumbers(num1, num2);
    printf("A soma de %d e %d é: %d\n", num1, num2, sum);

    // Manipula um array
    handleArray(array, size);

    return 0;  // Indica que o programa terminou com sucesso
}

// Definição da função que imprime uma saudação
void printGreeting() {
    printf("Bem-vindo ao meu programa em C!\n");
}

// Definição da função que soma dois números
int addNumbers(int a, int b) {
    return a + b;
}

// Definição da função que manipula um array
void handleArray(int arr[], int size) {
    // Inicializa o array com valores
    for(int i = 0; i < size; i++) {
        arr[i] = i * 10;
    }

    // Imprime os valores do array
    printf("Valores no array:\n");
    for(int i = 0; i < size; i++) {
        printf("%d ", arr[i]);
    }
    printf("\n");
}
```

## Conclusão

Usando essas sintaxes Markdown, podemos criar uma estrutura de texto bem organizada e fácil de ler. Isso inclui cabeçalhos, parágrafos, listas, citações e trechos de código.

---

&copy; 2024 Analista: Hernaldo Meneses